Big data' og politologisk datavidenskab

### 2020-03-28 draft_v01.Rmd
comp

Big data præsenterer både computationelle og analytiske udfordringer - vi fokuserer på analytiske

>>>>

Der er groft sagt to typer udfordringer der gør sig særligt gældende når man arbejder med big data. Der er for det første en mænge *computationelle* udfordringer, dvs. rent tekniske udfordringer med at bearbejde datamængder der er væsentligt større end hvad en almindelig computer typisk skal håndtere. Computationelle udfordringer er hyppige i arbejde med big data. Faktisk afgrænser den oprindelige definition i @laney01 netop big data til datamængder der overskrider en almindelig desktop-computers kapacitet. Det er også i praksis en relevant udfordring. Den første frigivelse af data fra Facebooks forskningssamarbejde *Social Science One* bygger eksempelvis på en omtrent en exabyte data, svarende til en milliard gigabytes. Vi dækker ikke håndteringen af computationelle udfordringer nærmere her, men henviser til @varian2014big, som bl.a. giver en tilgængelig indføring i forskelle tekniske metoder til håndtering af kolossale datamængder.

Vi fokuserer her i stedet på særlige *analytiske* udfordringer når man arbejder med big data.
